الافتتاح




صباح الخير 
بنرحب باستاتذتنا الكرام وبزمايلنا
 ويشرفنا طبعا حضوركو النهاردا.


انا فلان من إرث .


و ان شاء الله النهاردا هو اول يوم لينا.


طيب ايه هي إرث
 او إرث جت منين؟


يعني زي ما احنا عارفين مفيش حل بيتوجد من غير مشكلة








تحديد المشكلة




كطلبه في كلية حاسبات بنبقا دايما بين ضغط المذاكرة و الاسايمنتات والكويزات 
وده شئ كويس ومحفزإرث ستيودنت قلاب — بس لو وصفناه بكده بس، هنكون اختذلناه.


إرث هو محاكاة كاملة لبيئة عمل شركات التيك الحقيقية — من داخل الكلية.


إيه معنى ده؟


يعني إرث الستركتشر بتاعها هو الستركتشر المتعارف عليه لشركات البرمجه المتواجده في سوق العمل


يعني في إرث فيه تيمات تيكنكال متخصصة:
Frontend، Backend، Design، Testing، وخلافه.


كل فريق عنده Leader مسؤول.
الشغل بيتوزع بوضوح، وكل شخص عارف مسؤوليته.
و كلها مشاريع حقيقية — مش مجرد تمارين.


بعض المشاريع ممكن تكون اضافه للكلية نفسها.
ومشاريع تانيه حقيقيه من الماركت 


لما تنضم لإرث، مش بس هتتعلم.
هتشتغل. هتتحمل مسؤولية. هتسلّم في وقت.
وهتاخد تجربة بيئة الشركات وإنت لسه في الكلية.


وكمان — لو أي طالب عنده فكرة مشروع كويسة،
إرث هو المكان اللي ينفذها فيه، مع تيم حقيقي.


لكن بيجي الطالب لما يفكر يشارك في انشطة طلابية 
بيلاقي خيارات ممتازه متاحه ولكن كلها في الاتجاه النظري برضو  او الاتجاه الاكاديمي 
يعني ستيودنت قلاب تعليمي او ستيودنت قلاب بروبليم سولفينج 
فبيتخرج الطالب وبيصطدم بسوق العمل ويبدء يكتشف انه عنده فجوه في مهاراته العمليه او المهنيه 
وبيرجع يحتاج ياخد تدريب لو مكانش خد اثناء فترة الدراسة وبالتالي ده كله تاخير ليه مش في مصلحته 
فهنا فيه مشكله
يجي دور مين يحلها
إرث






تقديم فكرة النادي وبيئة العمل




إرث ستيودنت قلاب — بس لو وصفناه بكده بس، هنكون اختذلناه.


إرث هو محاكاة كاملة لبيئة عمل شركات التيك الحقيقية — من داخل الكلية.


إيه معنى ده؟


يعني إرث الستركتشر بتاعها هو الستركتشر المتعارف عليه لشركات البرمجه المتواجده في سوق العمل


يعني في إرث فيه تيمات تيكنكال متخصصة:
Frontend، Backend، Design، Testing، وخلافه.


كل فريق عنده Leader مسؤول.
الشغل بيتوزع بوضوح، وكل شخص عارف مسؤوليته.
و كلها مشاريع حقيقية — مش مجرد تمارين.


بعض المشاريع ممكن تكون اضافه للكلية نفسها.
ومشاريع تانيه حقيقيه من الماركت 


لما تنضم لإرث، مش بس هتتعلم.
هتشتغل. هتتحمل مسؤولية. هتسلّم في وقت.
وهتاخد تجربة بيئة الشركات وإنت لسه في الكلية.


وكمان — لو أي طالب عنده فكرة مشروع كويسة،
إرث هو المكان اللي ينفذها فيه، مع تيم حقيقي.




الفوائد والمكتسبات


طيب كطالب هتسأل: ده هيفيدني ف إيه؟


أولاً: هتاخد خبرة عملية حقيقية تقدر تقولها في أي إنترفيو.
يعني السي في بتاعك هيكون فيه شغل محترم مناسب للنموذج المطلوب حاليا
اللي هو
"اشتغلت في فريق كذا على مشروع كذا، وكنت مسؤول عن كذا


ثانياً: هتتعلم ازاي تشتغل في تيم 
وهتتعلم التعامل بيكون عامل ازاي جوا بيئة الشركات
يعني مثلا لو عندك مقترح وحابب تقدمه
هتعرف ان الشكل المتعارف عليه لحاجه زي دي هو ايميل بيترفع مكتوب بصياغة معينة
الي اخره
ده كله انت مكنتش هتتعلمه الا لما تحتك فعلا ببيئة الشركات


ثالثاً وانا شايف ان دي نقطه مش هتلاقيها بنفس الكفاءة في اي مكان تاني
ان لو عندك فكرة مشروع حلوة — إرث البيئة المثالية تنفذها لان فين المكان التاني اللي هتلاقي فيه ناس شبهك مامنه بافكارك وعندهم نفس شغفك وشغالين معاك في نفس البيئة
.
ولو نفذتها و نجحت، منجحتش لوحدك.


كمان: في نهاية كل مشروع — هنختار الطالب المتميز من كل فريق.
سواء كان Frontend، Backend، Design، أو أيا يكن.
الطالب ده هيتكافئ بكذا طريقه سواء ينزل معايشة أسبوع كامل في شركة برمجة حقيقية من السوق.
مش زيارة. مش رحلة. معايشة — يتواجد في السوق، ويشوف الشغل من جوه. او يتكافئ باي شكل تاني انسب ليه


وده هو الفرق الحقيقي اللي إرث بيقدمه.




للكلية والدكاترة


إرث مش بيشتغل بمعزل عن الكلية — إرث مكمل ضروري ليها.


لما طالب بيشتغل هنا على مشروع محترم  او لما الشغل اللي بيطلع من هنا يكون على مستوى
 — الكلية بتستفيد.
لما الخريج من كليتنا يلاقي شغل بسرعة لأنه عنده خبرة حقيقيه  — الكلية بتحصد النتيجة.


وبما إن جامعتنا عاملة شراكات مع جامعات تانية،
إرث ممكن يبقى نقطة التقاء للمشاريع التقنية المشتركة على مستوى الجامعات.




عرض أول مشروع: إرث ماتشنج


عشان نثبت إننا بدأنا فعلاً على أرض الواقع —
يسعدنا نقدم لكم أول مشروع نفذناه: منصة إرث ماتشنج.


الفكرة جاية من مشكلة كبيرة:
مشاريع التخرج ومشاريع المواد بتطلع ضعيفة في كتير من الأحيان.
مش لأن الطلاب مش كفاءات — لأن التيم مش متكامل او مش مناسب للمشروع المطلوب تنفيذه.
يعني كتير من زمايلنا جت له قبل كده افكار مشاريع كويسه جدا سواء للمواد او للتخرج او خلافه
لكن غالبا الفكرة دي مش هي اللي بتتنفذ وبتموت 
ليه لان الطالب غير قادر علي تجميع التيم المناسب لتنفيذ الفكرة دي


التيم في الغالب بيتكون بالصحوبية:
مش على أساس " المهارات اللي المشروع ده محتاجها".


إرث ماتشنج بيحل المشكلة دي تماما.




الفكرة ببساطه:


كل طالب بيسجل في المنصة سواء كان Developer، Designer، أو حتى لو في بداية رحلته وعايز يتعلم.
 بيملا بياناته كامله ومهاراته
 او ممكن يرفع بروفايل لينكد ان بتاعه وانا اسحب منه المهارات علي طول ايا يكن —


لما حد عنده فكرة مشروع او مطلوب منه مشروع معين، بينزلها على المنصة.
ويجي يعدها يكتب وصف لمشروعه وقايمة بالمهارات المطلوبة
طيب لو هو مش قادر يحدد بالظبط المهارات المطلوبه
مفيش مشكلة من خلال وصف المشروع
المنصة بتقترح المهارات المطلوبة للمشروع ده،
وبتعمل Matching بين المهارات دي وبين الطلاب المسجلين.


النتيجة؟
قائمة بأنسب الناس يشتغلوا على المشروع — مترتبة حسب مدى توافق مهاراتهم.


من هنا، يقدر يبعتلهم دعوات — ويكوّنوا تيم مبني على الكفاءة.
مش على المعرفة الشخصية.


الأثر المباشر؟


مشاريع تخرج أفضل.
مشاريع مواد أقوى.
وشغل بيطلع من كليتنا على مستوى أعلى على مستوى الجامعات.


بس في حاجة أكبر من كده.
فيه حاجه ممكن لو اتوفقنا فيها 
يحصل ابديت لشكل ومستوي مشاريع التخرج علي مستوي الجامعات كلها


زي ما قولنا جامعتنا عاملة تعاونات وشراكات مع جامعات تانية.
والكليات التانيه في الجامعات دي بيننا مناهج مشتركة


لو فيه طالب عنده فكرة مشروع ضخمة بشروط معينه ومش لاقي التيم المناسب في الكلية بتاعته —
إرث ماتشنج بيسمحله يكوّن تيمه من طلاب جامعات تانية زي ما قولنا بشروط معينه.
زي طبعا حجم الفكرة واثرها المجتمعي الي اخره


بقا عندي مشروع تخرج تعاوني على مستوى جامعات 
وده اكيد هيخلي مشاريع تخرج الجامعات عندنا بمستوي اعلي و هنبدء نشوف افكار افضل و مساحه ابداعية اكتر.




الانضمام والسوشيال ميديا


طبعا كل ده مش هيكمل من غيركو 


ف
لو الكلام ده وصلك وعايز تكون جزء من إرث —
كل اللي محتاجه: إنك تكون مهتم، وعايز تتعلم، وعايز تشتغل بجدية ومركز فعلا علي هدفك ومستقبلك.


الانضمام عن طريق … الخ
الختام والـ Call to Action


…